es un ejercicio de peso libre que trabaja principalmente la zona superior del
cuerpo. Este ejercicio fisico es uno de los tres realizados en powerlifting (peso muerto,
sentadillas, y press de banca), y también se utiliza en el culturismo como un ejercicio para el
pecho, (principalmente músculos pectorales) el tríceps y el fascículo anterior del deltoides.
El levantador se tumba sobre su espalda en un banco, levantando y bajando la barra
directamente por encima del pecho. Está pensado para el desarrollo de los músculos del
pecho, los deltoides anterior y los serratos anteriores.